# Краткий справочник по работе с Git 

## Что нам нужно?

Для начала хочу описать, что вообще вас ожидает при прочтении. Это будет:

1. База. Постараюсь простыми словами сказать обо всем
2. Работа с консолью
3. Работа с Git и GitHub


## "База"

Git - это система контроля версий<br> 
Что это значит? По сути git позволяет обратиться к разным зафиксированным изменениям в вашем проекте<br>
Зачем это нужно? Предствьте что у вас есть крупный проект, котороый постепенно претерпивает изменения под вашим чутким надзором.
Каждое изменение в вашем продукте фиксируется. И вот, наступает момент когда вы внеслили что-то новое и по нелепой случайности все сломалось. 
Казалось бы, в чем проблема, нужно просто удалить последние измения. Как раз на этом этапе могут возникнуть трудности. 
Ведь если изменения содержат в себе много ручных правок, то что бы все вернуть на исходную, понадобится не мало времени.
Само собой, крупный проект также нельзя просто взять и переписать. Тут и приходит на помощь Git. Досточно просто откатить проект к предыдущей версии и все, проблема не успеет навредить)

GitHub - веб-сервис, который основан на системе Git. Некая социальная сеть, где можно хранить версии своих проектов. 
По большому счету, это логическое продолжение Git. По сути он расширяет возможности до общего пользования одним продуктом.
Как только у вас и вашего друга возникнет идея создать что-нибудь свое, общее, то GitHub позволит облегчить предстоящую работу.
Вдвоем, без лишней мароки вносить изменения во одни и те же файлы, при этом видеть что и где поменяли и иметь возможность откатится, если понадобится

Работать нужно будет через консоль. Косательно GitHub, если не ошибаюсь, есть десктопное приложение. Однако есть ряд причин, почему оно нам не понадобится.
Вот некоторые из них:

* GUI для удобной визуализации, консоль для скорости выполнения
* В GUI есть не весь функционал, который может понадобится
* Работа с консолью - универсальный навык. Привычка так взаимодествовать с необходимым софтом поможет в дальнейшем

Сразу скажу, что *GUI* - это приложение с графическим интерфейсом, т.е. те которыми вы чаще всего пользуете<br>
Исходя из выше сказано, прежде чем переходить к работе с Git, нужно понять как работать с консолью.
Стоит отметить что речь идет не о простой командной строке, которая есть на Windows. Безусловно работать можно и в ней, но лучше не надо) 
Дело в том что многие сервера рабоатют на unix-подобных системах и используется там оболочка __bash__. 
За нее и возьмемся, в угоду преобретения макимально полезного навыка при изучении


## Консоль

__Где взять то что нам нужно?__<br>
Будет достаточно скачать Git, при установке которого сразу можно установить Bash. Сделать это можно [тут](https://git-scm.com/downloads "Давай, кликай уже").
При установке, достаточно будет просто оставить все по умолчанию
